here the stories were covering this week
мұнда осы аптада әңгімелер болды
in the category 5 TV newsroom Bristol
5 санатында Bristol теледидарлық жаңалықтар кабинеті
Airport has blamed the cyberattack for
Әуежай кибершабуылды айыптады
causing flight delay screens to fail for
ұшуды кешіктіретін экрандар жұмыс істемеуі мүмкін
two days it could soon prove expensive
екі күн өте қымбатқа түседі
for media makers to chase online pirates
медиа-өңдеушілерге онлайн қарақшыны қудалау үшін
in Canada the country's Supreme Court
Канаданың Жоғарғы сотында
has unanimously ruled that internet
Интернетті бірауыздан басқарады
providers are entitled to reasonable
провайдерлер ақылға қонымды болып табылады
compensation when asked to link pirates
қарақшылармен байланыс орнату туралы өтемақы
IP addresses to customer details a few
Тұтынушылар туралы мәліметтерді бірнеше рет IP мекенжайлары
lines if CSS is all it takes to bring
сызықтар CSS жеткізсін барлық қабылдайды, егер
Apple devices to their knees and the
Apple құрылғыларын тізелерге және
father of Linux Linus Torvalds would
Linux-ның әкесі Линус Торвальдс еді
like to apologize for years of being a
жылдар бойы кешірім сұрағым келеді
jerk and is taking time off to learn
ұйқыға кетіп , үйренуге уақыт бөледі
empathy these stories are coming right
Бұл әңгімелердің дұрыс болатынын сезінесіз
up don't go anywhere
ешқайда кетпеңіз
Jeff Weston Gellin you're building a
Джефф Уэстон Геллин сіз құрастырасыз
brand-new beautiful website what aren't
жаңа әдемі веб-сайт не болып табылмайды
you you're terrible actor what does
Сіз не істесе қорқынышты актер боласыз
where acting comes into play I don't
онда ойынға кірісемін, жоқ
know you're supposed to act okay are you
сен жақсы сіз әрекет тиіс жатқан білемін
building a really cool website are you
шын мәнінде керемет веб-сайтты құру сіздікі
building a really cool website just
шын мәнінде әдемі веб-сайт жасау
because Jeff is confused doesn't mean
Джефф шатастырады, өйткені дегенді білдірмейді
you have to be visit cap five dot TV
сіз бес нүктелік теледидарға баруыңыз керек
slash DreamHost
slash DreamHost
to sign up for unlimited web hosting for
шексіз веб-хостингке тіркелу
your website with unlimited email
Сіздің веб-сайтыңыз шектеусіз электрондық поштасы бар
accounts MySQL databases the latest
MySQL дерекқорларын ең соңғы деп есептейді
version of PHP WordPress and more and
PHP WordPress нұсқасы және т.б.
even a free domain name registration
тіпті тегін домендік атауды тіркеу
it's less than six dollars per month so
айына алты доллардан аз
sign up today cat five dot TV slash
бүгінгі күнде мысық бес нүктелік теледидар қиғашын тіркеу
DreamHost
DreamHost
this is
бұл
category-five TV newsroom covering the
қамтитын санаты бес TV Жаңалықтар
week's top tech stories with a slight
аптаның ең жоғарғы технологиялық оқиғалары аз
linux bias I'm Sacha Rickman in here the
linux bias Мен осы жерде Sacha Rickman
top stories were following this week
Бұл аптаның соңында ең жақсы оқиғалар болды
Bristol Airport has blamed the
Бристол әуежайына айып тағылған
cyberattack for causing flight delays
ұшудың кешігуіне себеп болатын кибершабуыл
flight display screens to fail for two
ұшу экранын екі рет сәтсіздікке ұшыратады
days an airport spokesman said that the
күндері әуежайдың өкілі мәлімдеді
information screens were taken offline
ақпарат экрандары дербес күйге келтірілді
early on Friday in order to contain an
жұма күні ерте болуы үшін
attack similar to so-called ransomware
деп аталатын қорқытып ұқсас шабуыл
the spokesman said no ransom had been
өкілдің айтуынша, төлем жоқ
paid to get the systems working again
жүйенің жұмысын қайтадан алу үшін төленген
ransomware is a form of what malware
төлем бағдарламасы - бұл зиянды бағдарламаның нысаны
which computer viruses threatened to
қандай компьютерлік вирустар қауіп төндіреді
delete files unless a ransom is paid
егер төлем төленбесе, файлдарды жойыңыз
spokesman James gore said we believe
өкілі Джеймс Gore біз сенеміз деді
there was an online attempt to target
Интернеттегі мақсатқа қол жеткізуге тырысты
part of our administrative systems and
біздің әкімшілік жүйелеріміздің бөлігі
required us to take a number of
бізді бірден алуды талап етті
applications offline as a precautionary
сақтық шарасы ретінде дербес қолданбалар
measure including the one that provides
шараларды қамтитын шара
our data for flight information screens
ұшу ақпаратының экрандары туралы деректер
that was done to contain the problem and
бұл мәселені шешу үшін жасалған
to avoid any further impact on more
әрі қарай әсер етпеу үшін
critical systems mr. Gore said that
критикалық жүйелер mr. Гор деді
flights were unaffected but contingency
рейстер әсер етпеді, бірақ күтпеген жағдайлар болды
measures and manual processes including
шаралар мен қолмен жасалатын процестер
whiteboards and marker pens had to be
тақта және маркерлік қаламдар болуы керек еді
used in place of display screens at no
дисплей экрандарының орнына қолданылған
point where any safety or security
кез-келген қауіпсіздікті немесе қауіпсіздікті ескеру қажет
systems impacted or put at risk he said
жүйелер деді ол тәуекелге әсер немесе қоюға
that it had taken longer than people
бұл адамдардан көп уақытты алған
might have expected to rectify due to a
а байланысты түзетуге күтілуде болуы мүмкін
cautious approach given the number of
абай тәсіл саны берілген
safety and security critical systems
Қауіпсіздіктің және қауіпсіздік жүйесінің сыни
operating at an airport we wanted to
әуежайда жұмыс істегіміз келеді
make sure that the issue with the flight
рейстегі мәселе екеніне көз жеткізіңіз
information application that experienced
тәжірибесі бар ақпарат қосымшасы
the problem was absolutely resolved
мәселе мүлдем шешілді
before it was put back online no flights
ол әуе рейстеріне онлайн режимінде қайта оралмас бұрын
are understood to have been disrupted as
ретінде бұзылған деп түсініледі
a result we have that's the world we
бізде осы дүниенің нәтижесі бар
live in right that's that's right and to
бұл дұрыс құқығы өмір сүріп және
be honest with you I'm not super
саған адал боламын, мен супер емеспін
surprised something like this might
осындай нәрсені таң қалдырды
happen my question is I guess more about
менің сұрағым - бұл туралы көбірек білемін
like it happens here as well in in like
оған ұқсас жылы, сондай-ақ мұнда жүреді сияқты
our towns and stuff is what they did
біздің қалаларымыз бен заттарымыз - бұл олар
enough like if you if you notice it is
Егер сіз байқасаңыз , жеткілікті
and you just shut down one part is that
және сіз тек бір бөлікті жауып қойдыңыз
enough we didn't really go into details
жеткілікті түрде толық мәліметтерге жете алмадық
as to how the infiltration was taking
инфильтрация отырып қалай ретінде
place and and to say that
орын және айтқым келеді
okay we're shutting down systems to to
Жарайды, біз үшін жүйелерін өшірмес жатырмыз
stop it from spreading I mean it makes
оны таратуға кедергі келтіреді
sense because the way ransomware infects
мағынада, өйткені төлем құралы зардап шегеді
networks is it looks for other systems
басқа жүйелерді іздейді
on the network finds the files that are
желіде файлдар тапса
shared on those systems and encrypts
сол жүйелерде және шифрларда бөліседі
them right and then holds them ransom
Оларды дұрыс , содан кейін төлем жасайды
right
құқық
it's usually not a targeted attack
әдетте мақсатты шабуыл емес
though it's something that just comes in
ол жай ғана келіп бір нәрсе болса да
through somebody opened a bad email or a
біреу арқылы жаман электрондық пошта немесе ашады
website address they didn't have proper
веб-сайттың мекенжайы дұрыс болмады
protection or here's a scary scenario
қорғау немесе мұнда қорқынышты сценарий бар
for you Sasha
сен үшін Саша
somebody had Remote Desktop or something
Біреудің қашықтағы жұмыс үстелі немесе бір нәрсе бар еді
installed in their computer and active
компьютерде және белсенді түрде орнатылған
so that they can access their computer
олар компьютерге қол жеткізе алады
from home right so they can work from
олар үйден жұмыс істей алады
home and those protocols RDP for example
мысалы, үйге және сол протоколдарға RDP
Remote Desktop Protocol you can't tell
Қашықтағы жұмыс үстелі протоколы сіз айта алмайсыз
when someone's brute-forcing your login
біреудің қатыгездігі сіздің кіруіңізді мәжбүрлейді
okay so they find so these scripts bots
жарайды сондықтан олар сондықтан осы сценарийлерді боттарды таба
if you will they find computers on the
егер сізде компьютерлерді таба алмасаңыз
web that are open to Remote Desktop as
ретінде Remote Desktop үшін ашық веб
the example and once they find that
мысал келтіріп, оны тапқаннан кейін
computer
компьютер
it starts guessing at the password and
ол пароль бойынша болжауды бастайды
it keeps going keeps going until it gets
ол жүре береді, әзірге ол жетеді
in and once it gets in it then
сонда және одан кейін оған кіреді
infiltrates the network and just goes
желіге енеді және жай жүреді
you can spread yeah yeah so how it got
иә, сіз оны қалай таратуға болады
in I'm not really clear on this one
Мен бұл туралы шынымен түсінікті емеспін
right but it could have been somebody
дұрыс, бірақ ол біреу еді
opening about email a file that was
электрондық пошта туралы болды файлды ашу
ransomware that could spread in the news
жаңалықтарда таратылатын төлемдер
they're calling it a virus so it makes
ол етеді, сондықтан олар вирус оны қоңырау шалып жатқан
me think maybe it is a bit of a Trojan
Менің ойымша, бұл троянның бір бөлігі
horse or something like that something
жылқы немесе осы нәрсе тәрізді нәрсе
that somebody opened and it you know
біреу ашты және сіз білесіз
here's your invoice open the invoice
шот-фактура шот-фактураны ашып жатыр
it's scary it's scary just to think that
бұл қорқынышты деп ойлауға қорқынышты
it's the airport so airport security is
әуежай әуежайдың қауіпсіздігі
paramount and here's a computer system I
Біріншіден, компьютерлік жүйе бар
mean mind you it's just the flight
бұл тек қана рейс
information but that's a system inside
ақпарат, бірақ бұл ішіндегі жүйе
the airport so now they can get in there
әуежай сондықтан қазір олар онда алуға болады
they could have gone anywhere so I
олар кез келген жерде, сондықтан, мен кетіп еді
understand but the end of the day it's
түсіну, бірақ күннің соңы ол ғой
flight information arrival times and
ұшу туралы ақпарат және келу уақыты
departures which would be linked with
байланысты болуы мүмкін
air traffic control within the airport
әуежайда әуе қозғалысын басқару
you think because it's monitoring the
ол мониторинг себебі Сіз қалай ойлайсыз,
signals on the planes what I love about
ұшақтардағы сигналдар туралы не жақсы көремін
the story is that they go beyond the
әңгіме , олар шегінен асып кетеді
talking about the you know the issue to
Сіз туралы мәселені білетін туралы сөйлесесіз
say but we use white boards and
дейді, бірақ ақ тақталар мен
can erase markers reminds me of my
маркерлерді өшіре алады, мені еске салады
recent work experience for my use my I
Менің жұмысым үшін соңғы жұмыс тәжірибесі
use my blue keyboard and and as patients
Менің көк пернетақтаны және пациенттерді қолданамын
were coming in I was signing them in so
олар келіп отырды
that I knew the order of arrival and I
Мен келгеннен тәртібін білетін, мен бұл
could tell them where to go that's
оларға қайда баруға болатынын айтуға болады
exactly what happened are you sure that
дәл солай болды деп сенесіз
this was ransomware just told Windows
бұл Windows-ге тек қана аудару бағдарламасы болды
Update that's all it was shut this thing
Жаңарту бұл бәрін жауып тастады
down before Microsoft updates all our
Microsoft корпорациясы біздің барлық жаңартуларымыздың алдында
computers and destroys our network yeah
компьютерлер мен желілерді жояды
it could soon prove expensive for media
ол бұқаралық ақпарат құралдарына қымбатқа түседі
makers to chase online pirates in Canada
Канадада интернетте қарақшыларды қудалау үшін
the country Supreme Court has
ел Жоғарғы соты бар
unanimously ruled that internet
Интернет бірауыздан шешті
providers are entitled to reasonable
провайдерлер ақылға қонымды болып табылады
compensation when asked to link pirates
қарақшылармен байланыс орнату туралы өтемақы
IP addresses to customer details voltage
Тапсырыс беруші туралы мәліметтер кернеуі IP мекенжайлары
pictures the production firm behind The
Өндірістік фирма артында орналасқан
Hurt Locker intended to sue roughly
Hurt Locker шағымдануға тырысты
55,000 customers of telecom giant Rogers
Телекоммуникациялық ірі Rogers компаниясының 55 000 тұтынушысы
for allegedly bootlegging movies but
міс фильмдер bootlegging бірақ
when but balked when Rogers wanted to
бірақ Роджерс қалаған кезде қыдырған еді
charge $100 per hour to comply with
сағатына $ 100 төлеуге міндетті
their requests for information Rodgers
Роджерс туралы ақпарат сұраған
won the initial federal federal court
бастапқы федералды федералды соты жеңіп алды
case but had to defend itself at the
бірақ іс жүзінде өзін қорғауға тура келді
Supreme Court when voltage appealed the
Жоғарғы сот кернеуді шағымданғанда
case voltage had insisted that these
іс кернеу осы талап, бұл еді
kinds of fees would make it too costly
ақылы түрлер оны өте қымбат етеді
to pursue pirates good justice Russell
қарақшыларға жақсы Расселл мырзаға бару
Brown rejected this notion however and
Браун болса бұл ұғымды қабылдамады
suggested that media producers could
БАҚ өндірушілерінің мүмкін болатындығын айтты
wind up imposing stiff costs on ISPs he
Интернет провайдерлерінде қымбат тұратын шығындарды талап етпейді
noted that costs may well be small right
шығындардың аз болуы мүмкін екенін атап өтті
now but that it would be wrong to assume
енді, бірақ болжау дұрыс емес еді
that they would always be
олар әрқашан болар еді
inconsequential inconsequential not
маңызды емес маңызды емес
surprisingly Rogers characterized the
таңқаларлық Роджерс сипаттады
decision is a victory for customers
шешім клиенттердің жеңісі
claiming that millions of people face
миллиондаған адамдар кездесетінін айтады
open season on their personal data if
егер олардың жеке деректерінде ашық маусым болса
ISPs had to provide info no matter what
Интернет провайдерлері қандай ақпарат болмасын, ақпарат беруі керек еді
the cost this doesn't mean that Canadian
бұл шығындар бұл канадалық дегенді білдірмейді
ISPs could ask for blank checks Brown
Провайдерлер бос тексереді Браун сұрай алмады
indicated that Rogers should go back to
Роджерс қайтып баруға тиіс деп көрсетілген
a lower court to prove its costs even so
тіпті оның шығындарын дәлелдеу төменгі сот
it adds a barrier to Hollywood studios
Голливуд студияларына кедергі келтіреді
and music labels expecting to track down
және іздейтін музыкалық жапсырмалар
pirates they can't just assume ISPs will
қарақшылар, олар тек провайдерлерді қабылдай алмайды
work pro bono on their behalf
өз атынан ақысыз жұмыс
I love this in no way am i say you know
Мен ешқандай осы сүйемін Мен сені білемін дейді жатырмын
go pirates but I that's not it at all
Қарақшыларға бару керек, бірақ мен бұл мүлде емеспін
no I love that it's not just a steamroll
Жоқ, мен бұл жай ғана бусан ғана емес екенін жақсы көремін
process right like when it oddly enough
оң, бұл таңданарлықтай сияқты процесс
with voltage pictures this is the second
кернеу суреттер осы екінші болып табылады
time that they've come into a
олар уақытқа келді
high-profile case over The Hurt Locker
The Hurt Locker үстінен жоғары деңгейдегі іс
the first time was years ago when they
олар алғаш рет бірнеше жыл бұрын болған еді
took on tech-savvy because they wanted
олар келеді, өйткені Tech-смекалка өтті
to get access to who the people were
адамдарға кім қол жеткізе алатынын білу
that were downloading it but tech savvy
олар оны қотарып жатыр, бірақ технологиялық түсінік
took them to court and I don't remember
оларды сотқа апарады, мен есімде жоқ
all the details but basically tech savvy
барлық деректемелер, бірақ негізінен техникалық түсінік
one to a certain degree to say you can't
Сіз белгілі бір дәрежеде айта алмайсыз
just have our data right and now they've
тек біздің деректеріміз дұрыс және қазір олар бар
so voltage pictures has continued their
сондықтан кернеу суреттері өздерін жалғастырды
onslaught over The Hurt Locker who even
тіпті Локера кім ауыруы қыспағына
watches The Hurt Locker anymore like
The Hurt Locker сағаттары көп ұқсайды
this is an issue that's like movies what
бұл мәселе фильмдер сияқты
eight years old ten years old like who
он сегіз жастағы он жастағы адамдар
cares now but you know now it's like hey
қазір қамқорлық, бірақ қазір білесіз бе, ол сияқты
we want all your people oh you gotta pay
біз Сіздің барлық адамдар О, сіз төлейсіз тиіс келеді
for it and quite frankly I think they
мен үшін бұл өте ашық
should mm-hmm and the Foo in in our chat
біздің әңгімемізде mm-hmm және Foo болуы керек
room says exactly what comes to mind is
бөлме ақыл келеді дәл дейді
that 100 bucks an hour I mean consider
бұл сағатына 100 бакс деп ойлаймын
this as well the Foo this is Canadian
бұл сондай-ақ Foo бұл канадалық
dollars Rogers is a Canadian company
доллар Роджерс - канадалық компания
hundred bucks an hour's cheap that's
жүз доллар бір сағат арзан
true I charge 150 yeah I mean I'm just
шынайы Мен иә Мен жай ғана қалдым білдіреді 150 зарядтау
saying I assume that there's information
Мен ақпарат бар деп болжауға былай
all over the place like I'm assuming
Менің ойымша, мен барлық жерде
that you're tracked all along the way so
Сіз осылай жолмен қадағалап отырасыз
are they just looking for a legal way to
олар тек заңды жолды іздеуде
get the information from you they're
олардан ақпарат алуға болады
trying to get like like as if it's
ол сияқты секілді тырысуға тырысады
public record like as if Rodgers is
қоғамдық регистрация сияқты Роджерс
obliged to provide this information
бұл ақпаратты беруге міндетті
because it's illegal what these people
себебі бұл адамдарға заңсыз болып келеді
are doing so you must give us this
Сіз мұны бізге беруіңіз керек
information well then pay yeah and I
ақпараттар жақсы, иә және мен төлеймін
Rodgers is a huge company so there's
Роджерс - бұл үлкен компания
there's you know there's two sides of
Сізде екі жағы бар екенін білесіз
this where it's like I don't want to
Мен келмейді, сияқты ғой, онда бұл
sound like I'm defending Rogers because
Мен де Роджерсті қорғайтыным сияқты
that's not the case what the case is is
бұл жағдай қандай болмасын
that nobody should make that assumption
ешкім бұл болжамды жасамауы керек
that they could just go and and assume
олар жай ғана баруға және қабылдауға болатындығын айтты
that well I can just get this
жақсы, мен тек осы алуға болады
information no charge because because
ақпарат ақылы , себебі
the customer is breaking the law mmm-hmm
клиент mmm-hmm заңын бұзады
Rogers has every right to charge twice
Роджерс екі рет зарядтауға құқылы
what they're asking I totally agree
олар сұрайды, мен мүлдем келісемін
yeah there'd be every right there being
иә болып табылатын құқығы бар әрбір болуы келеді
really reserved in this absolutely not
шын мәнінде бұл мүлдем сақталған
only that depending on what the data is
тек қана деректердің түріне байланысты
that's been requested I mean we're
бұл бізден талап етілген
talking fifty five thousand clients I
елу бес мың клиент туралы сөйлесемін
think it said in the story
ол тарихын деді ойлаймын
I mean Rogers would have to make sure
Мен Роджерс сенімдімін
that the information they're sharing in
олар бөліскен ақпарат
no way goes beyond what's been requested
сұралғаннан басқа жол жоқ
and so that means going through the
және сол арқылы өтуді білдіреді
fifty five thousand files and oh my god
елу бес мың файл және менің құдайым
to say you know we want to make sure
айтқым келеді, біз сенімдіміз
that we're not just you know maybe it's
біз сіз жай ғана білмейтіндігіңізді білеміз
the addresses and the names we're not
мекен-жайлары мен аттары болмады
giving you billing information we're not
біз сізге бермейтін ақпараттарды бере аласыз
giving you credit information like so I
Сізге несие туралы ақпарат беремін
mean that's gonna take a lot of time
сол жиналады көп уақыт алуы ғой білдіреді
right they need to be careful because if
оң, егер олар, өйткені абай болу керек
Rogers screwed up you know that anybody
Роджерс сізді ешкім білетін емес
who gets sued is going to go after
ол сотқа тартылады
Rogers to say you gave information that
Роджерс мырза сізге бұл туралы ақпарат бергенін айтады
you shouldn't have and impacted the case
Сіз істі қозғамай, оған әсер еткен жоқсыз
blah blah blah but it's a Hurt Locker
blah blah blah, бірақ бұл Hurt Locker
for crying out loud I don't care what it
Мен қатты дауыстап айтамын, ол не үшін қажет?
is it has to do with like companies
ол сияқты компаниялармен істеу бар болып табылады
rights I mean it's the fact that one
құқықтар дегеніміз , бұл бір факт
movie they're still pushing it's like
фильм олар оны әлі де итермелейді
there's other movies that people are
Адамдар бар басқа фильмдер бар
pirating okay so speaking of other
жарайды ты қарақшылық жолмен ұрлап сондықтан басқа тілдес
movies I went to the Toronto
Торонаға барған фильмдерім
International Film Festival for the
Халықаралық кинофестиваль
first time ever and I was sitting in the
Алғаш рет менімен бірге отырдым
it was incredible I'll tell you but I
Мен сізге айтып беремін, бірақ мен керемет болдым
was sitting in the audience and all of
аудиторияда және барлық жерде отырды
these warnings come up about you know
бұл ескертулер сіз туралы біледі
don't bring your recording devices yeah
иә, сіздің жазу құрылғыларын алып емес,
I know print legging
Мен баспа аяқтарын білемін
what's great about it is all of these
қандай ол туралы керемет осы барлық
warnings come up and then everybody goes
ескертулер пайда болады, содан кейін барлығы барады
are in the hole I mean it's pirating is
тесікке жатады, яғни бұл қарақшылық болып табылады
wrong it's true
бұл дұрыс емес
is stealing but so many facets to the
ұрлық, бірақ көп нәрсе
story giving information for free to
ақысыз ақпарат бере алатын оқиға
somebody who just requests it is more
жай сұрайтын біреу көп
wrong so yeah I love it that's it
дұрыс, сондықтан иә Менің ойымша, бұл екенін, оны жақсы көремін
a few lines of CSS is all it takes to
CSS-нің бірнеше желісі қажет
bring Apple devices to their knees
Apple құрылғыларын тізелерге әкеліңіз
Apple's iPhones iPads and Mac computers
Apple iPhone iPad және Mac компьютерлері
that stray onto websites with malicious
зиянды веб-сайттарға шығуға мүмкіндік береді
CSS code while using Safari can crash or
Сафариді пайдалану кезінде CSS коды бұзылуы немесе
fail overdue or fall over due to a flaw
бір кемшіліктің салдарынан кешіктіріп немесе құлдырауы
in the web
желісінде
browser the WebKit rendering engine
WebKit көрсету механизмін шолыңыз
vulnerability can be triggered by just a
осалдығын тек қана ағады
few lines of code in a CSS file on iOS
iOS ішіндегі CSS файлындағы бірнеше жол кодтары
devices at least it all starts to go
ол барлық баруға бастайды кем дегенде құрылғылар
wrong when the browser tries to parse a
браузер адресті талдауға тырысқан кезде дұрыс емес
processor-intensive CSS feature called
процессордың қарқынды CSS ерекшелігі деп аталады
backdrop filter on nested page elements
кірістірілген бет элементтерінде артқы фон сүзгісі
the so called Safari Reaper attack
Safari Reaper шабуыл деп аталады
developed by a Berlin based security
Берлиндегі қауіпсіздіктің дамуы
researcher and uploaded to github this
зерттеуші және гитарабына жүктелді
week effectively crashes iOS devices
аптада iOS құрылғыларының тиімді құлауы
from iPads iPhones running iOS 7 to 12
iOS 7-ден 12-ге дейін жұмыс істейтін iPhone iPad-лардан
and even Apple smartwatches the CSS
тіпті Apple CSS smartwatches
causes the rendering engine to exhaust
дейін сарқып көрсету тетігін туғызады
the system's resources and force the
жүйенің ресурстары мен мәжбүрлейді
gadgets to reboot to recover Mac can be
гаджеттер Mac қайта қалпына келтіру үшін болуы мүмкін
similarily frozen by the same exploit
ұқсас эксплоитпен қатырылған
forcing them to restart so don't try
оларды қайта іске қосуға мәжбүрлеңіз, сондықтан тырыспаңыз
this at home other browsers that make
бұл үйде басқа браузерлер жасайды
use of WebKit are likely also vulnerable
WebKit-ті пайдалану, ең алдымен, осал болады
on systems that don't crash the HTML
HTML-ді бұзбайтын жүйелерде
renders a picture of a triggered Thomas
басталған Томастың суретін көрсетеді
Tank Engine the same trick crashes tabs
Танк Двигатель бірдей трюк құлады
on ie and edge the researcher came
яғни, зерттеушінің пайда болуына байланысты
across the vulnerability while
осалдық кезінде
researching browser caching crashing
браузердің кэштеуін бұзуды зерттеу
attacks more generally last week story
өткен аптада әңгіме болды
though is this story because Apple just
бірақ бұл оқиға, өйткені Apple жай
doesn't like this Apple crash often is
бұл Apple апатқа ұнамайды
this why it's a story no well no I mean
бұл неліктен бұл әңгіме жақсы емес деймін
my wife has a Mac I know nobody yell at
Менің әйелім Mac бар, мен ешкімге айтпаймын
me I don't think it's ever crashed yeah
Мен оны ешқашан бұзған деп ойламаймын
it's but I mean a lot of the world runs
бұл әлемде көп жұмыс істейді
on Mac because of all the graphics and
Mac жүйесінде барлық графика және
all that kind of stuff so a lot of
барлық осындай заттар өте көп
people use it so that makes it a
адамдар оны пайдаланады , сондықтан оны пайдаланады
newsworthy topic but I mean like I look
жаңалықтарға негізделген тақырып, бірақ мен қараймын
at that and go okay sure great wonderful
бұл ретте және жарайды көз үлкен тамаша өтіңіз
you crash you know there's other issues
сіз басқа мәселелер бар екенін білесіз
bigger than this it's like however so
ол, алайда, сондықтан сияқты осы артық
maybe it's not a huge issue but maybe
Мүмкін, бұл үлкен мәселе емес, мүмкін
the simpleness of the capability of an
А.Н. мүмкіндіктің simpleness
attacker to crash system like we can
шабуылдаушы жүйені апатқа ұшыратады
inject a CSS code into an existing site
қолданыстағы сайтқа CSS кодын енгізіңіз
let's say we work it into a word
айталық , оны сөзбен жұмыс істейміз
plug-in yeah right right that is widely
кеңейтілген ені оң жаққа қосылады
distributed and so then everyone gets
таратылады және содан кейін барлық алады
their updates on their WordPress blog or
олардың WordPress блогында немесе олардың жаңартуларында
website and now tens of thousands of
веб-сайт және қазір ондаған мың
websites are infected with this
веб-сайттар осы жұқтырған
undetectable because it's not malware
зиянды бағдарлама емес, себебі анықталмайды
it's just a piece of yes s code yeah
Бұл жай ғана иә иә кодының иесі
that now everyone with a Mac goes to
Мас бұл енді әркім барады
that site and their computer reboots and
бұл сайт және олардың компьютерлік қайта іске қосылады жəне
it's right across the board like it's AI
бұл AI тәрізді кеңесте дұрыс
devices and the Smosh your phone -
құрылғыларды және телефоныңызды Smosh -
that's it that's quite a vulnerability
бұл осалдығы өте осал
that is incredible that soar for a
бұл таңғажайып болып табылады
system that like never crashes
ешқашан апатқа ұшыраған жүйе
that there's something so simple that's
бұл қарапайым нәрсе бар екенін
it's its Achilles tendon like it's it
ол сияқты ол өзінің Ахиллес сіңір ғой
blows my mind it's it's ultra small now
Менің ойымша, бұл қазір өте кішкентай
here's a conspiracy theory for you okay
Міне, сіздер үшін жақсы компиляция теориясы
now that it's Microsoft that owns github
енді гитара иеленетін Microsoft корпорациясы
right yes yes put that code in all the
иә иә иә бұл коды барлық қойыңыз
CS
CS
that's exactly how Microsoft rolls -
Microsoft дәл солай айналысады -
yeah it just injects it into this yeah
иә ол тек осы иә енгізеді
that's bad anyways the father of linux
бұл кез келген жағдайда Linux әкесі жаман
linus torvalds would like to apologize
linus torvalds кешірім сұрағым келеді
for years of being a jerk and is taking
жылдар бойы соққыға жығылып, қабылдануда
time off to learn empathy Linux creator
Linux жасаушысын эмпатияны үйрену үшін уақытты өшіру
linus torvalds has apologized for years
linus torvalds жылдар бойы кешірім сұрады
of rants swearing and general hostility
рента мен қаскөйлік
directed at other Linux developers
басқа Linux әзірлеушілеріне бағытталған
saying that he's going to take a
ол қабылдауға жатыр деп айтқан
temporary break from his role as
уақытша үзіліс ретінде оның рөлі
maintainer of the open-source kernel to
ашық-көзі ядросының қолдау
learn how to behave better for more for
Көбірек білу үшін өзін жақсы ұстауды үйреніңіз
many years Torvalds has been infamous
көптеген жылдар бойы Торальдс абырой болды
for his explicit expletive filled
оның айқын экспликциясы толтырылған
aggressive outbursts on the Linux kernel
Linux ядросындағы агрессиялық жарылыстар
mailing list
тарату тізімі
chewing outs developers who submit
шайнайтын өнімдер әзірлеушілер
pasture patches that he believes aren't
ол жай деп ойлаған жайылымдық патчтар
up to the standards necessary for the
үшін қажетті стандарттарға дейін
kernel he's defended this behavior in
ол осы мінез-құлықты қорғаған ядро
the face of pushback from other
басқа тараптан басу
developers insisting that people being
әзірлеушілер адамдар екендігін талап етеді
nice to one another was an American
бір-біріне жақсы американдық болды
ideology but that many that may be
идеология, бірақ көптеген болуы мүмкін
coming to an end in a lengthy email
ұзын электрондық пошта арқылы аяқталады
posted too
тым орналастырылған
mailing-list Sunday nights Torvalds
жексенбі түні Торвалс
explained expressed a change of heart
жүректің өзгеруін түсіндірді
taken to task over attacks that he
ол шабуылдардың үстіне тапсырылған
recognizes were unprofessional and
таниды және кәсіби емес болды
uncalled for he says now he recognizes
ол енді таниды дейді
that his behavior was not okay and that
оның мінез-құлқы жақсы емес екенін және бұл
he is truly sorry he's going to step
ол қадамға баратынына өкінеді
back from kernel development for a while
ядроның дамуынан біраз уақыт кетеді
something he's done before while
Ол бұрын болған нәрсе
developing the git source control system
Гиттің бастапқы басқару жүйесін жетілдіру
so that he can get help on how to behave
ол өзін қалай ұстау керектігін білуге ​​көмектеседі
differently at the same time the Linux
Linux-де бір уақытта басқаша
project now has a code of conduct
жобада жүріс-тұрыс кодексі бар
previously the project had a code of
бұрын жобада код бар
conflict a code of conflict a short
жанжалдың коды қысқа
document that asserts that the code
кодты бекітетін құжат
quality is the only thing that matters
сапасы - маңызды мәселе
and implores developers to be excellent
және тамаша әзірлеушілерді шақырады
to each other the new code of conduct is
бірін-бірі жаңа мінез-құлық кодексі
more extensive and sets explicit
неғұрлым кең және айқын анықтайды
standards for behavior requiring it to
оны талап мінез-құлық стандарттары
be positive professional welcoming and
және кәсіби жағымды жағымды болыңыз
inclusive thank you for listening to me
Мені тыңдағаныңыз үшін рақмет
what I mean
бұл мен айтқым келеді
I feel like Linus literally just watch
Мен Linus-нің тек қана бақылай алатындығын сезінемін
this show some day very good to want to
бұл бір күнді өте жақсы көргісі келеді
know exactly right people should be nice
дәл дұрыс адамдар жақсы болуы керек екенін біліңіз
to each other it smarts to care empathy
бір-біріне сезімін оятуға тырысады
is something I should build compassion
Мен жанашырлық салу керек нәрсе
is important this is what happened and I
бұл өте маңызды және бұл мен
thank you - I actually really I want to
рахмет - Мен, шын мәнінде, мен қалаймын
be a friend we have such a such a
осындай досымыз болуы керек
mentality here of community and and
қоғамдастықтың мағынасы және т.б.
caring for one another and and
бір-біріне қамқорлық көрсету және
supporting one another between our
бір-бірімізді қолдаймыз
community the hosts yes what's this
қауымдастық иелері иә иә, бұл
about why he's like this has legal
оның заңды неге ие екендігі туралы
proceedings written all you think so
сот талқылауы сіз ойлағандай жазылған
yeah 100% 100% there's somebody within
иә 100% 100% ішіндегі біреу бар
the company who within the quali within
біліктілік шеңберінде жұмыс істейтін компания
the development community yes whose own
даму қауымдастығы иә
but I think probably even more so within
бірақ менің ойымша , одан да көп
the company that filed a complaint that
бұл шағым берген компания
became a legal matter and that's why
заңды мәселе болды және сондықтан
these kind of statements are issued
мұндай мәлімдемелер шығарылады
that's why on his departure you see a
сондықтан ол кетіп бара жатқанда, сізді көресіз
change in the code of conduct all that
мінез-құлық кодексінің өзгерту барлық
kind of stuff this says settlement all
бұл заттардың бәрі қоныстандырады
over it ah okay so I watched the Steve
Стивті көргенімде, мен оны жақсы көрдім
Jobs movie on Netflix like the last two
Соңғы екі секілді Netflix- тегі жұмыс фильмі
days I watched a little bit
күндері мен біраз көрдім
at each night before I fell asleep who
әр түні мен ұйықтап жатқанда кім
is that good and I fell asleep in this
жақсы және мен осы жылы ұйықтап, бұл
movie and I don't know how true it is
Фильм және менің ойымша, бұл қаншалықты рас екенін білмеймін
Steve Jobs is a big old jerk - oh yeah
Стив Джобс - үлкен қарттар - о, иә
like really yeah this is this is where I
шын мәнінде иә, бұл мен осында
was going is that I have mad respect for
менің жүрегімде құрметтелетінім бар
leanness thorvald's yeah like he is a
Тыңдау , ол сияқты
brilliant man and he admits his flaws
тамаша адам және ол өз кемшіліктерін мойындайды
and he is flawed and we're all flawed
және ол кемістігі бар және біз бәрімізді кемшіліктерімізге ұшыратамыз
and and backing up like we have such a
және бізде осындай қолдау бар
community mindset here and we care but I
Қауымдастық менталитет жерде және біз қамқорлық бірақ мен
have bad days right right and I have
жаман күндер құқығы бар, менде бар
stressful days and he is like the head
стресстік күндер және ол бас сияқты
of this thing right when you have that
Бұл нәрсенің дұрыс болғаны дұрыс
like flame of genius in your mind you
сен сияқты ақылдың жалыны сияқты сен
really need to protect it and I really
шынымен оны қорғауға тура келеді және мен шынымен де
do think like he's a genius and Steve
ол өзінің гени және Стив сияқты деп ойлаңыз
Jobs just a genius oh come on now oh but
Жұмыстар, тек қана гениаль , енді, бірақ
I think that that's I like how that went
Бұл қалай болғаны маған ұнайды деп ойлаймын
that's our t-shirt for the week folks
бұл апта ішінде футболкалар
sometimes you get so consumed by feeding
кейде сіз тамақтану арқылы тұтынылатын боласыз
that because you know that like it
өйткені сіз оны білесіз
becomes your worth that you forget about
сіз ұмытып кететін құнды болып отырсыз
how you look to everybody else
Сіз қалай басқа бәріне қарап
I joked about it before our show tonight
Мен бүгін кешке біздің шоу алдында бұл туралы әзілдім
about how incredibly particular I am
Мен керемет түрде ерекше екенімді білемін
about certain things right behind the
кейбір нәрселер туралы артта қалды
scenes like just making sure that things
сахналар сол сияқты заттарға сенімді болу сияқты
work and things are the way they have to
жұмыс және заттар, олар үшін бар тәсілі
be set up the way that they should be
олар болуы керек болатын жолмен белгіленсін
right but it's super respectable like I
дұрыс, бірақ мен сияқты сыпайы
respect the fact that you have have
сізде бар екендігіңізді құрметтеңіз
figured it out you've plotted it out in
Сіз оны жоспарлағаныңызды анықтады
the future you know what may go wrong
болашаққа ненің бұрыс екенін білетін боласыз
and you you want to check it before it
Сіз оны бұрын тексергіңіз келеді
happens right I'm I'm more like throw
Мен дұрыс боламын, мен де тастандыға ұқсаймын
caution to the wind I walk around with
Мен желмен жүремін деп ескертемін
reckless abandon I need like you but
Мен сені жақсы көремін, бірақ сендерден бас тартамын
when I can so imagine so if like I'm
Мен сияқты болсам, соншалықты елестете аламын
small fries but leanness you know he is
кішкентай картошка, бірақ ол сені біледі
that guy for Linux and so if somebody
Сол жігіт Linux үшін, ал егер біреу болса
steps in and and offers a commit that is
қадамдар және және бұл болып табылады міндеттеме ұсынады
not up to his standard that is not in
оның орнына кірмейтін стандартты емес
line with the things and he's admittedly
ол заттармен қатар, және ол мойындайды
brusque with people and and you know
адамдармен және сіз білесіз
very pointed with people and he says
адамдарға өте көп көңіл бөледі және ол айтады
it's you know he's just not a people
ол жай ғана халық емес екенін білесіз
person he just he he likes to sit in
адам, ол жай ол отыруға ұнатады
front
алдыңғы
computer and that's his comfortable
компьютер және бұл оның ыңғайлы
place that's where he's comfortable and
ол ыңғайлы жерде орналасады
and and he doesn't deal nicely with
және ол жақсы жұмыс істемейді
people and he admits that and and so if
адамдар және ол мұны мойындайды
somebody is offering a commit he may
біреу ол жасаған міндеттемесін ұсынады
appreciate the commit but if he has to
міндеттемені бағалайды, бірақ қажет болса
go back and recoat it to make it work
артқа оралып , жұмыс істеуге оны қайтадан бастаңыз
the way that he wants it to look and
ол қарағысы жолы және
work and function and he yeah expects
жұмыс және функция және ол иә күтеді
people to instead follow that code of
адамдар осы кодты ұстануға тырысады
conflict if you will the the here's how
Егер сіз мұнда қалай болса, қақтығыс
the code should be do it that way that's
коды оның сол жолды істеу керек
how we've laid it out I want you to when
біз қалай Мен сізге кезде келеді, оны жүзеге қойды болатынмын
you submit it I want it to be that way
Егер Мен ол бұл жолы болуы келеді, оны ұсынуға
so I I understand I admire and I respect
сондықтан мен түсінемін және мен құрметтеймін
his position right as a delicately
оның ұстанымы өте нәзік
emotion person right I need very maybe
сезім адам құқығы Мүмкін маған керек
I'm a millennial I don't know like I
Мен мың жылдан бері мен сияқты емеспін
need I just need a lot of positive
Маған өте көп оң қажет
reinforcement if I put effort into
Мен ішіне күш салып, егер нығайту
something so okay I say I go ahead and I
Жақсы нәрсе деп айта аламын, мен алға жүремін
send him a kernel I don't know what I do
оған ядро жіберіп , мен не істеу білмеймін
but I great I don't want to be told I'm
бірақ мен үлкен Мен қалдым айтты болуы келмейді,
a bad person right it's a bad yeah thing
жаман адам - бұл жаман нашар нәрсе
no absolute right but again he had he he
абсолютті құқығы жоқ, бірақ ол қайтадан оған ие болды
knows his flaws we know his flaws is his
біз оның кемшіліктерді білеміз оның кемшіліктерді біледі оның табылады
community right and it takes people
қауымдық құқық және адамдар қабылдайды
skills and a willingness to be that
дағдылар мен болуы үшін дайын
people person to like I as a father for
адамдарға мен сияқты әке ретінде ұнайды
example and I incur I do my best to
мысал келтіремін және мен өзімнің қолымнан келеді
encourage my children and you've been
Менің балаларымды жігерлендіріңіз және сіз болғансыз
through it as well like sometimes
кейде кейде де ұнайды
sometimes the kids won't do things the
кейде балалар нәрсені істемейді
way that I want them to do it or maybe
Мен мұны өзіме немесе мүмкін деп ойлаймын
you know the first time is always a
сіз бірінші рет әрқашан білетінін білесіз
disaster but I still want I don't want
апат, бірақ мен әлі де қаламаймын
to blast them for doing it wrong no I
Мен оларды дұрыс істемегенім үшін жарылқау үшін емеспін
want to encourage you to be better and
сізді жақсы болуға шақырады
and to learn but that's part of me as a
және үйрену керек, бірақ бұл менің бөлігі ретінде
father
әке
yes feedback sandwiches I learned this
иә кері байланыс бутерброды Мен бұны білдім
in therapy where you must have thing
Терапияда сізде нәрсе болуы керек
that makes constructive criticism and
бұл сындарлы сын жасайды және
then another positive thing what we need
онда бізге қажет тағы бір оң нәрсе
to do to improve but that's not him
жақсарту үшін істеу керек, бірақ бұл оған емес
right and that's he's not our Father
және бұл біздің Әкеміз емес
he's not he doesn't love me he doesn't
ол мені жақсы көрмейді, ол жоқ
love his
оны жақсы көремін
unity the way that I love my children
Мен балаларымды жақсы көретін бірлік
and so don't expect that of him so but I
сондықтан да мен оны күтпеймін
think you may be right
Сіз дұрыс деп ойлайсыз
I think I'm 100 percent I don't know
Мен білмеймін, 100 пайыз қалдым деп ойлаймын
what do you think watch this show and he
бұл шоуды және ол туралы не ойлайсыз?
was like Sasha's got it people should be
Саша халқы болуы тиіс, оны алды сияқты болды
nice to each other I should start with
Мен бастау керек, бір-біріне жақсы
me let's grow my empathy lawsuit I like
маған ұнайтын менің эмпатияға байланысты сот процесін өсірейік
it I like it
ол маған ұнайды
big thanks to Roy W Nash and our
Рой В Нашқа және біздің үлкен рахмет
community of yours for submitting
ұсыну сенің қоғамдастық
stories to us this week thanks for
біз үшін осы аптадағы оқиғалар үшін рахмет
watching the category-five TV newsroom
санатын-бес TV Жаңалықтар көріп
don't forget to Like and subscribe for
Ұнамайды және жазылуға ұмытпаңыз
all your tech news with a slight Linux
барлық техникалық жаңалықтарды аздап Linux арқылы
bias and for more free content be sure
ақылсыз және еркін мазмұн үшін сенімді болыңыз
to check out our website from the
біздің веб-сайтты тексеру
category-five TV newsroom I'm Sasha
санаты - бес теледидар жаңалықтары Мен - Саша
Rickman and I'm Robbie Ferguson yeah
Рикман және мен Робби Фергюсон мырзамыз
Jeff Weston it has been a pleasure
Джефф Уэстон бұл рахат болды
having you here with us this week you
Осы аптада бізбен бірге болыңыз
see how did I was so nice so friendly
Менің қаншалықты мейірімді екенімді көрдім
you've been good yeah
Сен жақсы едің
you know and that's how we can do it
Сіз білесіз және мұны қалай істей аламыз
around here so thank you thank you for
осында айналғаныңыз үшін алғыс айтамыз
being a part of this community we
біз осы қауымдастықтың бөлігі болдық
appreciate you there we go don't forget
біз сізді бағалаймыз, біз ұмытпаймыз
to visit our website category 5 TV if
егер біздің сайтқа санаты 5 TV келуге
you're watching on YouTube don't forget
Сіз YouTube- да көріп отырсыздар, ұмытпаңыздар
to like this video and also subscribe
бұл бейнеге ұнату және жазылу
hit the bell and you'll get the
қоңырау соғыңыз және сіз аласыз
notifications every time we bring out a
хабарландырулар біз шығарған сайын
new video or when we are live how cool
жаңа бейне немесе біз өмір сүрген кезде қаншалықты салқын
is that check us out there have a great
бұл бізде бар екенін тексеріп көріңіз
week everybody we'll see you same time
апта бойы біз сіздерді бір уақытта көреміз
same place next week good night
келесі аптада жақсы орын
[Music]
[Музыка]